ВАША НОВАЯ РЕАЛЬНОСТЬ
«НОРМС»
Добрый вечер, дамы.
Подлить вам ещё кофе?
Подлить, крепыш?
Какой счёт?
Эй. Эй!!!
Это не ограбление —
я из будущего!
И всё это...
катится в жопу. Полнейшую.
Неинтересно?
Я тебя не заинтересовал?
- Какого хера?!
- Я припёрся сюда сообщить,
что будущее вас ждёт не радужное.
Я бы сказал, вы вступаете
в мрачнейшую из временных веток.
Всё это роковая ошибка!
Вызовите копов кто-нибудь!
Соцсети лишили вас достоинства
и превратили в малых детей.
Фашистская сельфи-культура
подорвала вашу способность
к критическому мышлению.
Стоять! Никто не уходит!
Прислушайтесь, это важно.
Я... Понятно.
Начинается.
Раз так... У меня бомба!
Да, всё это бомбы.
Я увешан бомбами.
Если кто приблизится...
или попробует сбежать —
мы все взлетим на воздух.
Теперь вы достаточно напуганы?
Чудно. Присаживайтесь поудобнее.
Эй, сэр,
я кому сказал? Сядьте.
Сесть, живо.
У нас тут герой!
Сесть! Сесть!!!
Сядь, твою мать!
Как уже сказал, я из будущего.
И это будущее — полная,
беспросветная жопа.
Угадайте, по чьей вине?
Не только присутствующих здесь,
а всех из вашего времени.
Вы все к этому причастны.
И я хочу всё исправить.
Всё началось с утреннего
залипания в телефоне.
Сперва люди просыпались,
проверяли почту в постели,
скроллили Фейсбук,
Твиттер и прочие соцсети.
Несколько минут, фигня.
Но затем залипание
длилось всё дольше и дольше.
В конце концов люди совсем
перестали вставать с постели.
Общество разрушалось.
Людей пришлось подключать
к зондам для кормления и катетерам.
Медпромышленность процветала.
Но всё прочее накрылось пиздой.
Никто даже не заметил,
как настал конец света.
Меня тут хоть кто-нибудь слушает?
Скажи-ка мне вот что:
куда делись все книжные? То-то и оно.
Что вы сделали, когда музыкальные
магазины начали исчезать?
Ничего. Ничегошеньки.
Вопрос на засыпку:
назовите телефонный номер.
Спорим, никто из вас больше не знает
ни одного номера наизусть?
Прогресс лишь тогда прогресс,
когда он улучшает ситуацию.
Иначе это ошибка.
Человечество и раньше
сворачивало не туда.
Гитлер, сегвей...
Кто-то должен был тормознуть нас,
вернуть на правильный путь,
сказать: «Дети, не ходите туда.
Это кривая дорожка».
Потому я здесь.
Я ищу рекрутов, солдат, —
людей, которым нечего терять,
но есть за что бороться.
В недалеком будущем появится
искусственный интеллект,
который положит конец
всей человеческой цивилизации.
Но это можно остановить!
Человечество можно спасти!
И революция начнётся здесь!
Это не шутка.
Здесь всё начнётся, да.
В сраном «Нормсе», в Лос-Анджелесе.
Где-то в этой закусочной
есть верная комбинация людей,
которые присоединятся
ко мне в этой революции
и спасут человечество.
Рано или поздно я её подберу —
и мы добьёмся успеха.
В 117-й раз я толкаю речь в этом дайнере.
Прикиньте.
В 117-й раз пытаюсь до вас достучаться.
Как в твоём любимом фильме
«День сурка», Джим.
Это же твой любимый фильм, верно?
- Да...
- Да, да.
- Откуда...
- Да.
Откуда ты...
Я переживаю этот вечер снова и снова.
Каждый раз с разным набором людей.
И каждый раз, когда мы проигрывали,
я держал кого-то из вас на руках,
наблюдая, как жизнь
угасает в ваших глазах.
С кем-то мы даже породнились.
Я делал это так много раз,
что знаю вас лучше, чем вы сами себя.
Салют, Нэнси Дилейни и Чарльз Робертс!
У вас первое свидание.
Чарльз решил, «Нормс» — хороший вариант!
Нэнси готовилась к выходу всего 20 минут.
Ни разу никто из вас
не присоединился ко мне
и не выбрался отсюда живым.
Простите?
Ты!
Нет-нет-нет....
Нет-нет-нет!
Самый бесполезный из всех.
29 раз ты поднимал руку
и присоединялся. 29 раз.
И всякий раз был ебучей обузой.
У тебя больное колено,
Джеральд. Разберись с ним.
Ты каждый раз дохнешь
через 16 минут с начала пути.
Ещё и нудный до одури.
Подними руку сегодня.
Я, блядь, разрешаю.
А вот и моя королева. Да!
Не скромничай.
Ты — мой лучший солдат.
Моя пламенная революционерка.
Мы всегда переходим границы возможного.
Ты открываешь во мне то,
чего я не хотел знать,
но должен был.
Напряжение между нами
подобно летней грозе.
Но мы не занимаемся сексом. Никогда.
Мы сублимируем его в жажду крови.
И в конце ты всякий раз предаёшь меня,
разбиваешь мне сердце. Но вот он я,
смотрю в твои большие карие глаза
и думаю: «Похуй».
Давай ещё раз попытаем удачу, детка.
Давай сожжём всё дотла.
Если пойдёте со мной,
возможно, вы сегодня умрёте.
А если нет, то игра окончена
для всех и каждого здесь.
Гарантированно.
Но сегодня ещё есть шанс.
Мы можем спасти мир,
начать сначала, сделать что-то стоящее.
Долорес, хватит звонить в полицию!
Положи трубку!
В этой закусочной есть
верная комбинация людей,
которая спасёт человечество
от мрачного будущего.
Даю руку на отсечение!
Я переберу все комбинации,
пока не найду нужную.
Итак, кто готов присоединиться ко мне?
Кто хочет спасти будущее?!
Грег...
Грег, ну же. Вперёд, Спартак.
Давай, здоровяк, ноги в руки.
Кто там ещё... Эй, Фи Бета Каппа,
что скажете? С меня пивасик.
Давайте ещё разок обосрёмся.
«Тога! Тога! Тога!»
Помните?
Ладно.
Детка, похоже остались только мы.
Нам не впервой, верно?
Может, этот раз станет последним?
Давай, малышка.
Реально? Никто? Вы издеваетесь?
Такое впервые, блядь...
на моей памяти.
- Я в ахуе.
- Может, свалишь отсюда,
пока я тебе мозги не вправил?
- Псих нелеченый.
- Иди на хер, Пит.
Я не псих.
Почему все из вашей
временной ветки такие тупые?
- Ты похож на бомжа, бро!
- Кто это сказал?
Тоже иди на хер. Я не бомж.
Я из ебучего апокалипсиса!
Это последний писк моды
там, откуда я родом!
Знаете, как выглядят наши бездомные?
Как мёртвецы.
О, прекрасно!
Вот и полиция.
Спасибочки, Долорес.
Это полный провал.
Ладненько.
Я сваливаю.
С самого начала было
плохое предчувствие.
Чего уставился?
Заправляюсь углеводами перед прыжком.
Посмотрел бы я, как ты перенесёшь
сжигание калорий во временном разломе.
Я с вами.
Будь я проклят... Да.
Мэм, прошу, присоединяйтесь.
Подойдите сюда.
Ещё желающие?
Возможно, это не полный провал.
Для остальных у меня паршивая новость.
Не хотите по-хорошему — будет по-плохому.
Погнали, дутый Сопрано.
Поднимай сраку, чмо лысое!
Ладно-ладно!
- Господи...
- Встань рядом с ней.
В дайнере 47 человек.
Миллионы возможных комбинаций.
Но я найду подходящих людей.
Не ты, не ты...
Точно не ты.
Вы двое, встали!
Сонни и Шер, давайте-давайте!
Вставайте к остальным.
Если кто-то дёрнется,
я взорву здесь всё к хуям, ясно?!
Возьмите меня!
Только не вредите никому.
Ладно, жиртрест.
Иди к ним да поживее.
Чёрт, время кончается. Не ты, не ты...
Явно не ты. Опусти, блядь, руку!
Джеральд, я же говорил.
Я с вами.
Совершенно исключено.
Почему?
Криповая ты какая-то.
Вайб а-ля «таблетки не выпила».
Нахер мне такой геморрой.
Итак, вас пятеро.
Мало, нужен ещё один.
Эй, трусы пузырём и шуруй сюда.
Почему нет? Живее.
Итак, шестеро.
Должно хватить. Сложно сказать.
Знаешь, хуй с ним. Ты тоже идёшь.
Я сегодня странный.
Погнали, принцесса.
Это значит, что прочие
на сегодня свободны.
Оставайтесь на местах,
пока мы не уйдём.
Давайте без героизма.
Ну и компашка подобралась.
Такую комбинацию я ещё не пробовал.
И как же мы отсюда уйдём?
Вообще-то никак.
Сумасшедший с бомбой,
взявший в заложники дайнер,
вступает в напряжённое
противостояние с полицией.
Выпрямитесь, выпрямитесь. Вот так.
Эй, всё будет хорошо!
Или нет. Не знаю.
Если группа не та, врать не буду, —
вас ждёт тяжёлая ночка.
А если та, это означает,
что каждый из вас внесёт вклад,
который поможет спасти этот мир.
Будьте уверены, вся ваша жизнь
вела вас к этой ночи.
В любом случае, похер.
Давайте попытаем удачу.
Революция начнётся сегодня!
УДАЧИ, ВЕСЕЛЬЯ, НЕ СДОХНИ
Перевод: Dark_Alice, naruhinka,
нелюбимое лето, DARK Subs
НЕСКОЛЬКО ДНЕЙ НАЗАД
МАРК И ДЖЕНЕТ
У меня мандраж.
- Во рту пересохло.
- Справишься.
Староват я для этого.
Неправда. Возраст в самый раз.
Я им не понравлюсь.
Скорее всего, но ничего.
Ты не обязан им нравиться.
По-моему, это плохая идея.
Марк, прошу, не начинай.
Я не чувствую, что мне это подходит.
Ладно, делай что хочешь.
Ты всегда так делаешь.
- Как его имя?
- Чьё?
Типа, который свалил.
- В творческий отпуск?
- Да-да-да.
Тим. Фамилия, кажется, Кемпшоу.
Когда он вернётся?
Без понятия.
Мне пора, увидимся в обед.
- Всё будет хорошо, обещаю.
- Ладно.
Я не люблю людей!
Знаю, но едва ли они люди.
Я учитель на замену.
Можете звать меня Марк.
Не знаю, допускают ли это правила.
Кстати о правилах...
Вам позволено пользоваться
телефонами на уроке?
Это «Анна Каренина»
графа Льва Толстого.
Кто-нибудь знает, кто такой Толстой?
Бумер.
Неверно.
Это русский писатель 19 века,
и мы будем читать его книгу.
Это янг-эдалт?
- Нет.
- Эдалт?
Совсем другого типа.
По ней кино снимали?
Не знаю, это неважно.
Нашёл.
Древнее как говно мамонта.
Там Кира Найтли снималась.
Можете отложить телефоны?
Я включила аудиокнигу. Такой отстой!
Аудиокнига не считается.
Вы должны прочесть настоящую.
Да?
Мне нужна Пепси.
- Что?
- Мне нужна Пепси.
Я ещё не пила сегодня Пепси,
а мне это необходимо.
Можно сходить за Пепси?
Зачем ты столько раз сказала Пепси?
- Что тебе поставили?
- 11-й, литература.
- В первый день?
- Да.
- Жесть.
- Ага.
Я сегодня перехватила записку.
- Знаешь, что там было?
- Что?
«Пробовал чипсы Доритос
Саутерн Хит Барбекю?
Пальчики оближешь!»
Это ведь реклама, да?
Они толкают друг другу рекламу.
Записку, написанную от руки?
Нет, через приложение.
- «Передай записку».
- Они его обожают.
Слышали про Крейга?
Взял творческий отпуск
в связи со стрессом.
- Правда?
- Счастливый ублюдок.
Каковы правила насчёт
телефонов в классе?
Это дурацкий вопрос.
Правила?
На войне есть правила, Марк?
По-моему, им надо просто
запретить доставать телефоны.
Мне это тоже не по душе.
Я тут кое-что изобрёл на досуге.
- Что это?
- Господи...
Прошу, не поощряй его, Марк.
Это называется глушитель.
Вырубает телефоны. Намертво.
Сводит мелких пиздюков с ума.
Похож на бластер
из фильма «Марс атакует».
- Он его обожает.
- Классика.
Можешь убрать его, Дейл?
Да, а то проблем не оберёшься.
Что это?
Опять двадцать пять.
- Скулшутинг.
- Реально?
Пошли, Марк.
Вы грустная старуха.
Я не старуха.
Выглядите на сто лет.
Настоящая ведьма.
Мне всего 35.
Старше большинства деревьев.
Моей маман столько же.
Смахиваете на трупешник.
- Эй, отстань от неё.
- Марк...
- Что?
- Не надо.
Что ты сказал, дедуля Динозавр?
Дорогая, он не хотел.
- Нет, я...
- Он не хотел.
Я лишь хотел сказать...
полегче с ней, вот и всё.
Всё чисто, вернёмся к учёбе.
- А где Дейл?
- Взял творческий отпуск.
Счастливый сукин сын.
Почему все в отпусках?
Что всё это значит?
Марк, иногда люди выгорают.
Это тяжкий труд.
Откуда нам знать, что Дейл в отпуске?
Замдиректора мне сказала.
А где сам директор?
В отпуске.
Почти уверен, что учителя старших
классов не уходят в творческий отпуск.
Сейчас тревожные времена, Марк.
Прости, я...
Боже, нет.
Я сделал нечто плохое.
Похоже, я влип.
Что ты сделал?
Коснулся одного из телефонов.
Что?
Видео гипнотизирующие.
Они тебя затягивают.
Просто рандомные образы.
И у каждого на экране одно и то же.
Происходит что-то зловещее.
Думаю, учителя исчезают.
И ученики имеют к этому отношение.
Ещё учителя старших классов
не уходят в творческий отпуск.
Я навёл справки!
Марк, ты понимаешь,
что это звучит как паранойя?
Что?
Прости, но ты можешь потерпеть ради меня?
Ради нас? Хоть раз, Марк.
Я могу потерять работу
из-за твоей выходки!
Дженет, Дженет...
Знаю, между нами не всё гладко.
Меня выперли с шести
последних мест работы.
Но я не параноик.
Неужели это опять происходит...
Родная, мы должны быть заодно.
Пожалуйста!
Что?
Что они делают?!
Все отойдите в сторону!
Зачем ты трогал телефон?
Не знаю!
О нет!
Давай туда!
Божечки!
Задвигай!
Марк, прошу!
Что будем делать?
Не знаю, ищи какое-нибудь оружие!
Понял!
Похоже, это класс Джо!
Эти штуки работают?
- Не знаю.
- Хватай!
Ладно.
- Боже...
- Назад!
Не беги. Ведём себя обычно.
Вот так?
- Бежим!
- О нет.
Божечки!
- Срочно валим отсюда!
- Да-да!
Дави их!
Отпустите нас!
Не вариант. В «Нормс» всего три выхода:
главный, чёрный и пожарный.
Может, договориться с ними?
Вдруг они поверят в вашу историю?
Скорей у меня свинья из жопы вылетит.
Не заговаривай зубы, Боб.
Я знаю, что ты не веришь мне.
Но если выберешься
отсюда сегодня, поверишь.
Если кто-то думает о том,
чтобы сбежать к копам...
Смотрите сюда. Всего одно нажатие.
Если ты из будущего, почему не помешал
официантке вызвать копов?
Может, я успел, Скотт.
Может, копов вызвал кто-то другой.
Кто-то не из дайнера
сообщил им, что у меня бомба
и несколько сообщников.
Если вы делали это много раз,
почему просто не скажете, куда идти?
Потому нет правильного ответа, Дженет.
Расскажу вам, что знаю.
Есть три плохих варианта:
главный выход...
разумеется, худший.
Мы смогли, смогли!
Чёрный...
подавал некоторые надежды.
Окей, всё чисто. Выходите, выходите.
Пригнитесь, тихо, не шумите.
Вон они!
И, наконец, пожарный выход.
Вот это реальный пиздец.
Кидай!
За мной, мальчики!
Не стреляйте!
Искренне не рекомендую повторять.
Зачем мы слушаем этого шиза?
Он здесь не был. Тупо бред несёт.
Просто скажите, исходя из вашего опыта:
как нам выбраться отсюда живыми?
Не хочется это озвучивать.
Убивает моральный дух.
Ой, да ладно!
Хорошо! Будет две группы.
Одна выйдет через чёрный ход,
вторая принесёт себя в жертву,
чтобы другие могли сбежать, ясно?
Да, это облом.
Я знаю. Неебический облом.
Что это за обратный отсчёт?
Да, вы даже не объяснили нашу цель.
Это связано с ИИ?
Сперва надо отсюда выйти.
Через главный мы не пойдём.
Не смотрите на меня.
Следуем за принцессой.
Сколько их там?
- Дофига.
- Кто первый?
- Не я, ну нахер.
- Очень смело, Скотт.
Я пойду.
- Нет-нет-нет.
- Пусти меня!
- Пусть идёт.
- Нет-нет-нет.
Аплодирую твоей смекалке,
принцесса, но мне знаком этот взгляд.
Там, откуда я...
он встречается чаще, чем у кареглазой.
Я тут пытаюсь мир спасти,
а не содействовать самоубийству.
Есть у кого-нибудь оружие?
Ничего полезного в данной ситуации.
Что эта хуйня значит?
- Припрятала?
- Нет, я...
У Боба есть ствол.
Думает пристрелить меня и стать героем.
- Нет, простите...
- Ничего, Боб.
Мы уже это проходили.
Я часто выбираю тебя.
Ты своего рода талисман.
И знаешь что, Боб?
Сегодня ты станешь героем.
На что вы намекаете?
Хочу, чтобы ты купил нам время.
Ты уже так делал и выживал.
Сделай это ради своих мальчиков.
Ты же бойскаут, верно?
47-й отряд. Помощник командира.
Завтра отряда не станет.
Сделай это ради него.
Вот зачем ты здесь, Боб.
Всё начинается с тебя.
Эти мальчишки...
никогда не забудут день,
когда Боб спас чёртов мир!
- Я спас чёртов мир...
- На амбразуру!
- Боб спас чёртов мир...
- Всегда готов! Ты сможешь.
Вперёд! Всегда готов, Боб!
Всё, Боб готов, идите за мной.
- В смысле?
- Ты же сказал...
- Поживее.
- Что это значит?
Ни разу не пробовал.
Чем чёрт не шутит.
- Не-а.
- Это же пиздец!
Простите, у вас есть другой план?
Времена нынче тёмные.
Твою мать!
- Они прорвали фронт.
- Попробуем с тыла!
Нет смысла, расслабьтесь.
- Эта группа — провал.
- Я не подохну в сраном «Нормсе»!
Иногда, если лежать,
они поменьше стреляют.
Выводи нас отсюда!
- Эй, тик-так!
- Погодите!
- Есть другой выход.
- Решила подключиться?
В офисе есть потайная дверь,
ведущая в подвал.
В подвале есть лаз,
выходящий в конце квартала.
Здесь нет подвала.
Я здесь был 117 раз
- и никогда его не видел.
- Показывай, где офис!
Эй, вы куда?
У меня бомба между прочим!
Ладно, показывай свою волшебную дверь,
которую я каким-то чудом пропус...
Нахера я тогда Боба в расход пустил?
В следующий раз
соображай быстрее, Сьюзан.
Перед уходом сдайте свои телефоны.
- Давайте.
- Зачем?
Сдавайте, или я совершу
убийственное самоубийство
в офисе дайнера. Побыстрее!
- Боже...
- Живо, живо!
Давайте, давайте.
- Эй, и ты.
- У меня нет.
Неудивительно, чудила.
- Нафига?!
- Спускайтесь, живо.
Слушаем парня с кнопкой. Вперёд.
Эй, эй. Откуда ты...
Как ты узнала про эту дверь?
Я...
Да пофиг, идёмте.
Отсюда точно есть выход?
Да. Вон там.
Кто ты, блядь, такая?
Как ты узнала про потайную дверь?
- Я...
- Ты что из копов?
Нет, нет.
- Кто послал тебя?
- Никто.
Я просто хотела помочь.
- Точно?
- Да.
- Просто хотела помочь?
Мужик, она нас спасла.
И ты просто знала
про подвал в «Нормсе»?
Посмотри на меня.
Может, всё как ты сказал:
мы подходящая группа.
Мы сваливаем или как?
Чувак!
Сегодня всё иначе.
СЬЮЗАН
СТАРШАЯ ШКОЛА ГЛЕНХЁРСТ
Вы следующая. Проходите.
Мой Робби.
Мой бедный Робби.
Хуже всего, что его
застрелил лучший друг.
Мне очень жаль.
Теперь придётся ехать
через полгорода в час пик.
Вы потеряли ребёнка во время шутинга?
Мы тоже.
Когда подпишем бумаги,
можете поехать с нами.
У вас это в первый раз?
Он был хорошим?
Ваш ребёнок?
Хорошим он был?
- Да.
- Печально.
Печально, когда ребёнок хороший,
а его застрелили сверстники.
Поедете с нами. После всего.
Куда?
Она в шоке. Дай ей визитку.
Приедете завтра.
Сегодня езжайте домой.
Ещё в пробках этих стоять.
Ни к чему это. Можно и завтра.
- Ванну дома примите.
- Да.
А утречком поедете.
Так, кто следующий?
Иди, милая. Привет, Венди.
Привет, Бренда.
Всего пара подписей —
и можете ехать в магазин.
Она поедет завтра.
Хорошая мысль,
сегодня жуткие пробки.
Мы вот так же посчитали.
ХОУП-ВЭЙ, 142
ВАША НОВАЯ РЕАЛЬНОСТЬ
ВНОВЬ ЕДИНСТВЕННЫЙ И НЕПОВТОРИМЫЙ
Приветствую. Добро пожаловать.
Соболезнуем вашей утрате.
Меня зовут Блейз. Чем могу помочь?
Я не знаю, зачем я здесь.
А, так вы в первый раз!
Первый раз.
Ничего, это не проблема.
Мы сейчас всё настроим.
Так, в какой школе была стрельба?
В Глен... Гленхёрст.
Гленхёрст.
Даррен в девятом классе.
- Был.
- Девятый класс.
Класс, класс. Есть.
Вы хотите клонировать Даррена сегодня?
Что?
Мы можем воссоздать
вашего сына в виде клона.
Полностью органическая плоть,
взятая непосредственно
из ДНК вашего сына.
Я не... Что это значит?
Хотите сказать,
вы можете вернуть мне сына?
Да. Хотя процесс несовершенен.
То есть, физически всё тип-топ.
С этим нет проблем.
Но что касается личности...
Стараемся как можем,
но мозг — штука сложная.
Это... реально?
Почему я раньше об этом не слышала?
Это секретная программа.
Мы стараемся не светиться.
К тому же, это ужасно дорого...
Насколько... дорого?
Очень.
Но из-за того что ваш сын погиб
в государственной школе,
большую часть расходов
покроет государство.
Правда?
Мы сделаем дополнительную скидку,
если возьмёте версию с рекламой.
Рекламой?
Раз в день он будет
воспроизводить рекламу.
Понимаю, но не пугайтесь.
Он будет делать это сам, своим голосом,
и она будет ориентирована на товары,
которые вам и так интересны.
Он будет роботом?
Что? Нет, нет.
У нас пока нет таких возможностей.
Он будет клоном.
Чистая, органическая, человеческая плоть.
Простите, я слегка шокирована всем этим.
Ага.
Значит...
вы говорите,
что можете вернуть мне сына?
В общем-то, да.
Итак, начнём с личностных качеств.
Постарайтесь быть
как можно более точной.
Но я бы выбрал одно. Максимум два.
УГРЮМЫЙ, РЕШИТЕЛЬНЫЙ, СТРАННЫЙ
Что-то приходит на ум?
Может, он был опрятным?
Тупым? Сонным? Странным?
- Совершенно отбитым?
- Что? Нет.
У вас есть вариант
«совершенно отбитый»?
Да, но это обычно про стрелков,
- а не про их жертв.
- Вы клонируете и стрелков?
О да, постоянно.
Правительство за это платит.
Но мы можем сделать так,
чтобы они больше не стреляли.
С 70% вероятностью.
Итак, что вы решили?
Странный, пожалуй.
Нет, я не...
Да, странный. Он был странным.
Но в хорошем смысле.
Понимаете? Эксцентричным.
Да, конечно, конечно.
Есть. Хобби!
Какие хобби были у Робби?
- Даррена.
- О, простите!
У Даррена. Простите.
Итак, какие хобби?
Ничего из этого.
Он был...
особенным.
Милым, странным и...
очень добрым.
Тогда я просто ткну в «спорт».
Недостатки.
Какие недостатки были у Даррена?
Если что, выбирать их необязательно.
Они нужны для аутентичности.
Можем пропустить этот аспект.
Он не любил обниматься.
- Понял.
- Нет, я не...
Он был идеальным.
Я хочу его вернуть.
«Не фанат обнимашек». Есть.
Других недостатков нет?
Неуклюжий.
Да, он был неуклюжим.
«Неуклюжий». Хорошо.
Уверены, что хотите это выбрать?
- Да, а что?
- Неуклюжий?
Может, потому его и застрелили?
Мне нравилась эта черта.
Ладно, неклюжий.
Вам с этим жить.
А теперь переходим...
к любимым снекам.
Здесь информация о группе поддержки,
которая может вам пригодиться.
Присядьте и ждите.
Это ненадолго.
Хорошо.
Боже...
Боже мой.
- Привет.
- Ты чего, мам?
Ты в порядке?
Боже...
С тобой хорошо обращались?
Ребята на чилле. Угостили пиццей.
- Это хорошо.
- Обожаю пиццу.
Знаю!
Так рада тебя видеть.
Есть что-нибудь попить? Я хочу пить.
Можем в магазин заехать.
Купим всё, что захочешь.
Я хочу «Эппл Берри Пич Ти»
Что это?
Не знаю такой напиток.
Всего 70 калорий, но он очень вкусный.
Только натуральные ароматизаторы.
Есть и другие виды: «Манго Хани Ти»
и классический «Эппл Берри».
Ясно.
Обязательно его купим.
Спасибо за вашу службу.
- Спасибо за вашу службу.
- Милый, ты что делаешь?
Слушай, я тут подумала...
Возможно, неплохо было бы
обсудить с кем-то из друзей
то, через что ты проходишь.
Или можешь поговорить со мной.
Я с радостью тебя...
Куда ты, милый?
Пора заняться спортом.
Давай.
Чистый гол!
- Так рада, что ты пришла!
- Вот и она!
Пробок, надеюсь, сегодня не было?
Нет, свободно.
- Это Даррен.
- Ну конечно!
Даррен, другие дети...
- Я возьму твой пиджак.
- Ладно.
- На кухне есть пицца.
- Обожаю пиццу.
Ну конечно.
Мы же говорили, что всё наладится.
Да, да.
- Но я не уверена...
- Мы все через это прошли.
- Пообщайся с родителями.
- Выпей коктейль.
Ладно.
И он продолжал косить газон... в полночь.
Я больше не ощущаю, что это мой сын.
Как будто я живу с незнакомцем.
Правда? А мы не возражаем.
Наш прежде был совершенно отбитым.
Не волнуйтесь, он не был стрелком.
Для таких есть своя группа.
- Спасибо за вашу службу.
Спасибо за вашу службу.
Это из-за кепки.
Я не служил в армии.
Они любят это говорить.
Да, они это любят.
В первый раз на встрече?
Да, в первый раз,
- первая встреча.
- Ясно.
А для нас уже четвёртый.
Да ладно?
Вы потеряли четверых детей при шутинге?
- О, нет.
- Нет-нет. Одного.
В четырёх разных шутингах.
Да, мы потеряли Клэр при стрельбе
в школе два года назад.
Затем клонировали её.
Клон погиб при ещё одном шутинге.
И потом снова и потом ещё раз.
Это...
самое ужасное, что я когда-либо слышала.
В этот раз мы решили
немного повеселиться.
Ага.
Не пытались воссоздать
«нашу Клэр», понимаете?
- Нет.
- Мы сделали недалёкую,
- чтобы веселила нас.
- Именно.
Она просто уморительная.
Угорели по-полной.
С ней просто обхохочешься.
Разве не в этом смысл,
в конечном итоге?
Мы хотим сказать: «Повеселитесь».
Всё равно они друг друга перестреляют.
Ага.
Тот парень из магазина клонов
спросил: «Какое у неё вероисповедание»?
И мы такие: «Фиг знает, мусульманка?»
Типа, почему бы и нет?
- Надо веселиться.
- Да, да.
- А ещё она немного расистка.
- О да, да.
Точно, это просто улёт.
И знаете что ещё?
Мы сделали её очень высокой.
Да, просто нереально.
Типа ебать какой верзилой.
Меня разрывает каждый раз,
когда она входит в комнату.
И такая: «Мамуль, а мы мусульмане?»
А я отвечаю: «Нет, милая, только ты.
Иди поиграй на улице, каланча».
Нам так весело.
Не то слово!
Здрасте.
Привет.
Я случайно подслушал вашу беседу.
С Брендоном была та же проблема.
Это был не мой Брендон.
Но потом... я нашёл это.
- Что это?
- Специальное устройство.
Вроде жёсткого диска с наушником.
Оно недорогое.
Заполните онлайн-форму —
через пару минут
на наушник поступит звонок, и...
это будет ваш сын.
Они воссоздают личности
куда точнее, чем клонеры.
Я не понимаю.
Что это?
Пока только голос.
Они не делают тела.
Но кто знает, на что они
будут способны лет через пять.
- Увидимся, Том!
- До встречи.
Вот.
Возьмите мой. У меня их несколько.
Я вижу, что вы страдаете.
Это правда поможет.
Надеюсь, вы обретёте покой.
Алло?
Мама?
Даррен?
Как ты, мам?
Даррен, это ты?
Да, мам.
У тебя усталый голос.
Я правда устала, малыш.
- Тяжёлые выдались дни.
- Я скучаю.
И я скучаю. Очень сильно.
Я хочу пить.
Можешь купить «Эппл Берри Пич Ти»?
Всего 70 калорий, но он очень вкусный.
Мам?
Да, малыш?
Ты должна кое-что
сделать для меня.
Конечно. Что угодно.
Ты должна взять меня с собой.
Взять тебя куда?
Я буду с тобой всю дорогу.
Это будет как приключение.
И куда мне пойти?
- Ты должна пойти с ним.
- С кем?
С тем мужчиной.
Мужчиной из закусочной.
БУДУЩЕГО НЕТ
Темно как в жопе.
Это ты будущее не видела.
Выбрались, слава богу!
Рано радуешься. Это самая лёгкая часть.
Проблемы только начинаются.
Господи, это что за хуйня?
Это карта, что я нарисовал.
Нарисуй лучше или иди на хер.
Новый выход из «Нормса» вывёл нас сюда,
за полицейское оцепление.
Эти здания — тупик.
Так, погоди секундочку.
Какой вообще план?
Куда ты нас ведёшь?
- Можешь сказать?
- Да.
- Да, колись.
- Ладно, хорошо. Слушайте.
Примерно в километре отсюда…
девятилетний мальчик
создаёт бога в своей комнате.
Наша миссия — убедиться,
что бог, которого он создаёт,
это человеколюбивый бог.
Под богом ты подразумеваешь...
Постсингулярный,
самовоспроизводящийся,
обрабатывающий информацию
искусственный интеллект.
ИИ, Большой Брат.
ИИ? Но ведь он уже существует.
Этот будет намного хуже.
Всё верно, Марк.
И если мы не попадём
к мальчугану в течение часа,
то человечеству кранты.
Хуйня из-под коня.
Ты что-то вякнул, Скотт? Повтори.
Дом пацана в шести кварталах. Здесь.
Очевидно, что напрямую
мы пройти не сможем.
Придётся срезать
через пару зданий и дворов.
Здесь в автосервисе
два свирепых добермана.
На этой крыше спит
агрессивный бомж с ножом.
Не разбудите его.
Тут склад, обнесённый колючей проволокой.
Думаю, это лучший вариант.
Если перелезем через забор,
не привлекая охрану,
что крайне маловероятно
с вами, придурками, —
то мы в двух шагах
от надёжного маршрута
через задние дворы. Понятно?
А если привлечём охрану?
Ничего хорошего, Скотт. Погнали.
Эй, погоди-ка!
А что нам надо делать,
когда попадём в дом мальчика?
Пацан изобрёл суперинтеллект за час.
К сожалению, меры безопасности
для сдерживания ИИ
изобретут лишь через 50 лет.
Но я из будущего,
где умнейшие люди моего времени
долго и упорно работали над созданием
необходимых протоколов безопасности,
которые стоило внедрить
ещё до изобретения ИИ.
Меня послали сюда установить их в ИИ
как раз перед тем,
как он обретёт сознание.
И что это за протоколы?
Я что, похож на программиста?
Я просто солдат на задании.
Вставить эту штуку в другую штуку,
пока эта штука не дошла до нуля.
Бежим!
Туда, туда! Все туда!
За мной, все за мной!
Живее, живее!
Давай! Гони-гони!
Это явно не копы.
Думаешь?
- Кто это?
- Плохие парни.
- В каком смысле?
- Очень плохие парни.
- С ними лучше не встречаться.
- Кто их послал?
Без понятия, так и не выяснил.
Лучше не думать об этом.
Никогда раньше здесь не был.
Нужно осмотреться,
найти новый маршрут. Ждите здесь.
И не шумите.
Браво!
Вы серьёзно верите в эту дичь?
Давайте валить отсюда.
Ты в порядке?
У меня и так был дерьмовый день.
Хотелось лишь сладкого и немного покоя.
Я лишь хотела пирога!
Вы правда верите, что у него бомба?
Я думаю, он блефует.
Когда он вернётся,
предлагаю броситься
на него скопом и скрутить.
Он не из будущего,
он ни черта не знает.
Из-за него нас убьют.
Нет-нет, он знал разные вещи.
То, чего никак не мог знать.
Просто попал пальцем в небо.
Он не знал про подвал и про машину,
которая нас чуть не убила.
Да, но он знал, что у Боба пистолет.
Кто угодно мог сказать ему об этом.
И он пустил Боба в расход.
Народ, вы реально ему поверили?
Нет. Думаю, что нет.
Как насчёт тебя?
В дайнере не было ощущения,
что он готов себя взорвать.
Он прятался за нами,
словно боялся получить пулю.
Именно. Харэ кота за яйца тянуть.
Хотите закончить как Боб?
Этот тип — долбаный псих.
Ну, мне в целом похер.
Просто интересно, чем всё это кончится.
Тебя никто не спрашивал, чокнутая...
У кого телефон?
Ни у кого. Он их забрал.
- У кого блядский телефон?
- У меня. Успокойся, психичка.
Почему у тебя два телефона?
Не решил какой лучше.
Здесь круче камера...
Сейчас не до того.
Дай глянуть на минутку.
- Пожалуйста! Это срочно.
- Ладно, держи.
Какого хера?!
У меня аллергия на телефоны и вай-фай.
Ты ёбаная чудила.
Мы же могли вызвать помощь!
У тебя аллергия на телефоны?
И вай-фай.
Это как аллергия на воздух.
- Паршиво поди.
- Ага.
- Прикольного мало.
- Ладно, похуй.
Когда вернётся, я его завалю.
Кто-то должен что-то сделать.
Я вроде просил вас не шуметь.
Я бы мог показать пару фокусов,
чтобы доказать, что я из будущего,
но это не имеет никакого значения.
Реально имеет значение лишь то,
что вы решили присоединиться,
ибо в глубине души сознаёте
как обстоят дела, каким мир стал,
как люди относятся друг к другу,
куда мы движемся...
Вы видите, что мир катится к чертям.
Кто-то должен взять
и что-то с этим сделать.
Верите вы или нет, что я
Призрак грядущего Рождества —
не это поможет нам выжить сегодня.
Мы сегодня выживем,
потому что вы решили очнуться,
увидев признаки катастрофы.
И увиденное вам так не понравилось,
что вы решили что-то предпринять.
В любом случае,
из «Нормса» мы выбрались,
так что силой я никого держать не буду.
Вы все свободны.
А мне пора идти.
47 центов, Скотт.
В левом кармане штанов.
Чёрт.
Почему вы держите кнопку?
Это всё-таки бомба?
Нет, это не бомба. Это мой путь домой.
Нажму, вернусь назад и попробую снова.
Поэтому мой палец всегда на ней.
Если всё накроется —
я свинчу и начну заново.
А вы сами по себе.
Правило номер один: я незаменим.
Пока не закончу миссию,
пока не доведу дело до конца.
А мы, значит, заменимы?
Да.
Пройдём по этим крышам,
затем спустимся во двор.
Но зачем такой сложный план?
Если вы знаете, кто изобрёл ИИ,
почему не вернуться
во времени и не убить его?
Почему просто не убить девятилетку?
Во-первых, Марк, это мрак.
Во-вторых, искусственный суперинтеллект
неизбежен во всех временных линиях.
Знание, где этот пацан, —
дар, который нам не полагался.
ИИ-поезд уже отправился со станции.
Мы пытаемся установить тормоз на ходу.
Что это?!
- Это Джерри.
- Что за Джерри?
Пизданутый бомж с крыши.
Ты про мужика с ножом?
Не знаю. Сам как думаешь, Марк?
Крампус забрал мою дочь!
Тихо, тихо, не ори.
Эй, Джерри. Помнишь меня?
Крампус забрал мою дочь!
Ага. Тсс!
...забрал мою дочь!
Блядь.
Боже... Джерри, смотри!
- Куда?
- Там невидимые люди!
Ложись!
Это реальные пули!
Да, суперреальные! Реальнее некуда!
Валим!
Нет-нет-нет!
Назад!
Крампус, ты забрал мою дочь!
Спасибо, Джерри!
Стоять. Стойте!
Скорее!
Я лишь хотела пирога.
Бежим!
Ну же!
Нет!
Прыгаем в мусорный бак!
- Чего?!
- Все в мусорку, живо!
Прыгайте.
Вперёд, вперёд, вперёд!
Крысы...
Почему всегда они?
Господи...
Свинки в корзинке.
Вылазим!
- Ныряй под мусор.
- Ты что делаешь?
Господи...
Мы живы. Мы...
Вот блядь. Нет, нет...
Эй, ты, отойди. Отойди!
Отойди!
Чуть всю миссию не похерила.
Что с тобой не так? Помереть мечтаешь?
Когда я говорю отойти,
ты отходишь, поняла?!
Почему ты не спас Мари?
Не знаю. А ты почему? Других дел полно.
- Кто он?
- Знаю не больше твоего.
Эти двое угробили несколько
самых многообещающих групп.
Нам ни от одного не удавалось уйти.
А тут сразу от обоих. Карл?
Это же хорошо, да?
- У нас может получиться.
- Да, у этой группы есть шанс.
Но не все дойдут до конца, Скотт.
Я дойду до конца!
Осталось несколько дворов.
Держитесь рядом и не шумите.
Всё, погнали.
Ты ещё с нами, принцесса?
Почему ты меня спас?
Сам не знаю.
Возможно, у меня слабость к чудилам.
Только соберись уже.
Кончай хуйнёй страдать.
Что-то явно прогнило
в датском королевстве.
Меня это смущает.
Что, блядь, с ней не так?
ИНГРИД
С ней всё в порядке.
Значит, она выдумывает?
Не утверждаю, но согласно
нашим знаниям о мозге,
то, что вы описываете,
физиологически невозможно.
Согласно вашим знаниям?
Она стала бы первым
человеком в истории...
С чем? С аллергией на технологии?
- Новая модель?
- Да.
- D-cell...
- Джеймс,
какая у неё будет жизнь?
Она едва может куда-то пойти
или находиться среди людей.
Как она заведёт друзей?
Как она вообще найдёт
счастье, радость или...
любовь?
Чёрт!
Не знаю. Я плачу, чтобы ты знал.
Иди и делай свою работу!
Эй, ты опоздала на полчаса.
Знаю, извините.
Автобус припозднился и...
Стоп, а ты кто?
Ингрид. Меня зовут Ингрид.
Нет, какая ты принцесса?
Жасмин? Ариэль? Эльза?
Ну, никто из них. Я просто...
типичная принцесса.
Даже не из фильма?
Нет, но в некотором смысле
я как бы из каждого фильма.
Выйдешь туда и скажешь им,
что ты кузина Эльзы.
Боже, у тебя кровь.
Сейчас принесу салфетки.
ГДЕ, БЛЯДЬ, ДОСТАВЩИК ПИЦЦЫ???
- Извините.
- Боже.
Ты в порядке?
Да, да. Чёрт. Я справлюсь.
У меня типа аллергия.
Поэтому я работаю с детьми.
Спасибо.
Просто вынеси торт!
Ладно.
♪ С днём рождения, Элис, ♪
♪ С днём рождения тебя! ♪
А вот и торт.
Загадай желание. Вжух!
Ура!
Класс!
Охуеть, блин.
- Где тебя черти носили?
- Извините.
Было трудно найти вас.
В наше-то время? Где твой...
- Это что, атлас?
- Я не доверяю телефонам, сэр.
А я не доверяю чаевым.
Козёл.
ПОЛГОДА СПУСТЯ
Встреть со мной рассвет.
Чего?
Встреть со мной на рассвет.
С ума сошла? Который час?
Обещаю, оно того стоит.
Задумывалась когда-нибудь о детях?
- С тобой?
- Да ладно.
Не хочешь, чтобы рядом
бегала маленькая Игги?
Друзей нет, едва выходишь из дома.
- Вечно кровоточишь.
- Иди ты.
Серьёзно? Ты хочешь ребёнка?
Да. Когда-нибудь.
Мне пора.
- Что там?
- Не знаю.
- Ты что-то заказывал?
- Нет.
Значит, ошиблись адресом.
На коробке моё имя.
Оформишь возврат?
Если тебе будет плохо,
я их выброшу, обещаю.
Хорошо.
Просто я думала, мы договорились
жить без такого рода вещей.
Да, знаю...
Но ты сейчас уходишь на работу.
Просто хочу попробовать.
Буду использовать только здесь.
В твоё отсутствие, не бойся.
Ладно.
Пойду дальше собираться на работу.
Давай.
♪ С днём рождения, Лили, ♪
♪ С днём рождения тебя! ♪
Готова загадать желание?
Привет, я дома.
Тим?
Тим.
- Тим?
- Привет.
- Привет, милая.
- Что ты делаешь?
- Сейчас же ночь.
- Но я проголодался.
Да, я вижу.
С тобой всё хорошо?
Даже описать не могу
насколько хорошо.
Я по уши заряжен.
Мне это не нравится.
Тим, мне это не нравится.
На тебя совсем не похоже,
и это меня пугает.
Знаю, знаю. Прости, я...
Я просто в таком восторге от этой штуки.
Почему?
Что это вообще такое?
Это же типа видеоигра, да?
Вроде того. Да.
Да, но...
не более, чем... Вот это видеоигра.
А эта штука реальнее всего этого.
Чего, реальности?
Она заставила меня задуматься.
Почему существует боль и несчастье?
Почему существуют страдания?
Лишь для того, чтобы мы преодолевали их,
получая преобразующий опыт,
который позволяет нам расти
и становиться лучше?
Почему нельзя сейчас
стать лучшей версией себя?
Я не...
Даже не знаю, что тебе ответить.
- Ты словно под кайфом.
- Слушай.
Что если кто-то создал
реальность лучше этой?
такую, которая лучше
во всех отношениях, чем наша?
Какой она всегда должна была быть.
Ну хватит. Иди спать.
Я... скоро приду.
Ты же завтра идёшь на работу?
Я собираюсь взять отпуск.
Скажем так, творческий.
Ладно.
Спокойной ночи.
Удачи, веселья, не сдохни.
- Что?
- Прости.
Это ходовая фраза из игры.
Приветствие. Типа «привет» или «пока».
Скорее как «алоха».
♪ С днём рождения, Мэри, ♪
♪ С днём рождения тебя! ♪
- Привет.
- Что происходит?
Я готовлю нам ужин.
И я... купил тебе цветы.
- Зачем?
- Как зачем?
Я ведь люблю тебя.
И хочу, чтобы ты была счастлива.
- Правда?
- Конечно, конечно.
Ты вся вымокла.
Будем!
- Люблю тебя.
- И я тебя.
В общем...
Мне нужно сказать тебе кое-что важное.
Хорошо?
- Я люблю тебя.
- Ты уже говорил.
Я...
решил совершить переход.
Навсегда.
Это... относительно новый процесс,
но есть центр поблизости,
где предоставляют всё...
Всё необходимое для этого.
Я... сделал свой выбор.
Я выбираю другую реальность вместо этой.
Окончательно и бесповоротно.
За мной...
сейчас приедет такси.
С вещами можешь делать что хочешь.
- Мне они ни к чему.
- Я... не понимаю.
Ты бросаешь меня?
Бросаешь нашу жизнь ради видеоигры?
Тим, что за бред?!
Это всего лишь игра. Опомнись!
Это же полнейшая дурка!
Слушай... я жалею,
что вообще туда зашёл.
Но я не смогу это развидеть.
Существует другой мир, Ингрид.
Неоспоримо лучший во всех смыслах.
Почему я должен предпочесть этот?
Потому что я здесь.
Этого мало.
Нет, нет. Я не хочу тебя терять!
Тим, Тим, это не ты!
- Тебя зомбировали.
- Прости.
Подсадили. Останься!
Прошу, не уходи! Пожалуйста!
Мы идём по графику.
Срежем через эти дворы
и займём позицию вот здесь.
Затем финальный рывок. Погнали.
Не стоит ли быть осторожнее?
- Тебя могут увидеть.
- Никто нас не видит.
Они видят лишь то, что им хочется.
Кучка дебилов.
Кроме собаки. Она, может, и видит.
Что ты делаешь?
Ричардсоны в отпуске.
Вот наша цель.
Девятилетний отец ИИ
находится где-то там.
В доме напротив?
- Да.
- Значит, мы преуспели?
Не-а, другие тоже сюда доходили.
Но в сам дом ещё никто не попал.
Почему? Что помешало?
Не знаю, как объяснить. Полагаю...
На этот дом скоро обрушится пиздец,
к которому я не смогу вас подготовить.
Грядёт враг, не имеющий слабостей,
минимум вдесятеро превосходящий нас.
О чём ты? Что грядёт?
В том и суть. Я понятия не имею.
Каждый раз по-разному.
Иногда это копы или
наёмники, как сегодня.
В другой раз — объебосы с топорами.
Бывали бешеные псы, разъярённая толпа,
десантура... Это мощные ребята.
А однажды был миллион чёртовых крыс.
- Они разносят заразу.
- Именно, Марк.
- Ещё был пожар.
- Господи...
- Всепоглощающий.
- Жарковато.
Никакой логики в этом нет.
Так что понятия не имею,
что нас ждёт сегодня.
Банда байкеров или якудза...
Знаю не больше вашего.
Что за хуйню ты несёшь?
Якудза? Десантники?
Это девятилетний мальчик.
Что за адский 3D-принтер у него?
То, с чем мы имеем дело, не соотносится
с реальностью известным тебе образом.
Даже не пытайся понять.
Это выше твоей компетенции.
Ты не знаешь мою компетенцию.
- Водитель в Uber. Так что...
- Да?
Да пошёл ты. Я крутой водитель.
Если нет ни логики, ни смысла,
это может быть что угодно.
Да. Значит, возможно и что-то хорошее.
- Например, котята.
- Да, котята!
Нет, это будут не котята.
Она права. Обязательно что-то плохое?
Почему не что-нибудь крутое?
Например... кентавр?
- Ого!
- Довольно.
Прошу отнестись серьёзно.
Да, целый парад кентавров,
разбрасывающих конфетти!
- Чтобы нас порадовать.
- Да, чтобы нас порадовать.
Порадовать, да?
Это не выдумка, не развлечение.
Вас ждут реальные угрозы
вроде смертников и волков.
Или мопс, маленький мопс.
Это не будет блядский мопс, Сьюзан!
- Ладно.
- Думаете, я шучу?
Я видел, как люди умирали здесь
в таких муках, что не забыть.
Кончайте детский сад!
Слушайте, вы зашли дальше,
чем большинство групп.
Это что-то да значит.
Я искренне верю, что вы станете
той группой, которая попадёт в дом.
А сейчас баррикадируем двери,
ищем какое-нибудь оружие и готовимся.
- Ладно.
- Хорошо.
И что теперь?
Теперь просто ждём.
А если не выйдет, что с нами будет?
Что такого ужасного случится в будущем?
Сперва будет незаметно,
но постепенно всё начнёт разваливаться.
Все поймут, когда будет уже поздно.
Еда, вода, ресурсы исчезнут в одночасье.
В течение пятидесяти лет
половина популяции вымрет.
- Половина популяции?
- Ага.
А другая половина?
Другая навсегда канула
в бездну развлечений.
Их тела бродят по пустыне,
не осознавая этого.
Не сомневайтесь,
ИИ постарается дать вам всё,
что вы когда-либо желали:
постоянный экшен, яркие персонажи,
вызовы и преграды на пути,
головокружительные повороты
и захватывающий финал.
Но итоге всё окажется ложью.
И вы будете жить в клетке.
Но не ты.
До тебя он не добрался.
Нет, не я.
Я всегда хотел...
Всегда хотел увидеть рассвет.
Мать подробно мне его описала.
Я рисовал с её слов.
Она обещала, что однажды
мы вместе на него полюбуемся.
Другие могли видеть
рассвет в любое время.
Тот мир остался позади.
ДОЛОЙ ПРОГРЕСС!
В МИРЕ СЛЕПЫХ. ВСЁ НЕРЕАЛЬНО.
Она сказала, в глуши безопаснее.
Там ИИ нас не достанет.
Держала меня вдали от цивилизации.
Таков был её выбор.
Я злился на неё за это.
За то, что не дала мне
самому отвергнуть тот мир.
Вы же знаете детей...
Это лишь усиливало искушение.
Кто бы не хотел иметь лучшую жизнь,
где можно видеть рассвет в любое время?
Даже если он ненастоящий.
Я винил себя в её гибели.
Но я обрёл свободу.
Свободу выбрать свою борьбу.
В итоге я обнаружил
небольшую группу выживших.
Мы ушли в подполье.
И я взял на себя миссию изменить будущее,
чтобы однажды мы с матерью смогли...
сидя рядышком встретить рассвет.
Что это? Вы слышите?
Чёрт.
Пиздос.
- Впервые такое.
- Что происходит?
Я всякое дерьмо повидал,
но подобного ещё не было.
Подростки...
Блядь, они повсюду.
- Дом окружён.
- Почему они не нападают?
Ждут приказа.
Слушайте, в школе, где мы преподаём,
начали исчезать учителя.
А сегодня ученики
устроили на нас охоту и...
С тех пор мы в бегах.
Что вы им сделали?
Я коснулся одного из телефонов.
- Прости, что?
- Им это не понравилось.
Всем одновременно.
Затем они погнались за мной.
Да, они действуют
словно коллективный разум!
- Как одно целое!
- Ай, блядь! Блядь...
Чёрт, надо увести её отсюда.
- Отвалите!
- Господи.
- Боже мой!
- Помогите!
Какого хуя?!
Тяни, тяни, тяни!
Наверх! Бежим наверх!
- Что нам делать?
- Мы в ловушке.
Охуеть, они лезут по стенам.
Господи!
Господи! Их не остановить!
Мамочки!
Боже мой!
- Назад!
- А это что за херобора?
Все на крышу!
На крышу, скорее!
Ну дела!
Дамы, судный день настал.
Срань господня.
Занять оборону. Бегом, бегом, бегом!
Держать строй! Не отступать, вашу мать!
Марк, кажется, их слишком много.
Не думаю, что мы сможем их одолеть.
Мы — нет.
Но я смогу.
Что?
Я это начал, я и закончу.
О чём ты?
Вы не доберётесь до дома,
если кто-то не пожертвует собой.
Ты же понимаешь.
Я спрыгну вниз и отвлеку их.
Выиграю вам время, чтобы сбежать.
Марк...
Я люблю тебя.
Я пойду с тобой.
Не оставляй меня одну
в этом мире, Марк.
Я люблю тебя!
Марк... Марк, я люблю тебя.
- И всегда любила.
- Я тоже тебя люблю!
Ну ёбаный в рот...
Вы издеваетесь? Харэ лизаться!
Не подведи.
Отвали от неё!
Сюда! Да!
Они прорвали периметр.
Это наш шанс. Вперёд!
Шевелитесь.
- Ребят, помогите!
- Извини, Скотт.
- Подождите!
- Сказал же:
не все дойдут до конца.
Сука!
Сука!!!
- Туда!
- Погоди.
Что это?
Вы слышите?
Ага.
Похоже на...
...копыта.
Это что-то новенькое.
Как такое возможно?
Корявый промпт, дамы.
- Очень корявый промпт.
- Что?
Полукот, полукентавр.
Я же просил не шутить с этим.
Нет!
Я говорила про мопса.
Сядь мне на лицо и назови Сантой...
Кажется, получилось.
Вашу мамашу...
Все на колени. Живо!
Ебучий Джерри...
Не дёргайся. Тебе хана, чувак.
Вам всем хана!
Так близко, в двух шагах...
Где Карл?
Что?
Что ты сделал с Карлом?
Ты про своего дружка?
Буду предельно честен:
Карл не выжил.
- Что?!
- Стой, стой, стой.
Я не убивал его.
Опусти ствол. Как тебя зовут?
Даг.
Даг, кто-то из вас случайно забыл
поставить на ручник ваш «малибу».
- Что?
- Я не в упрёк.
Просто «малибу» сделала бубух.
Вечер сегодня просто пиздец.
Знаю.
Какой-то хер напал на меня с мачете.
Мы лишь хотели свой полтос!
Полтос, говоришь?
- Кто-то вас нанял?
- Аноним по почте.
Сказали выпилить мужика в дождевике
и всех, кто вместе с ним.
Без лишних вопросов.
Существенная сумма
для двух ребят из «М.Видео».
На что потратить хотели?
На поездку в Японию.
В Киото, на игровой конвент.
О да, конничива.
Прекрасная мечта, Даг.
Но она накрылась.
Для Карла точно, но...
Не произноси его имя!
Не стоит усложнять себе жизнь, Даг.
Карл бы этого не хотел.
Не смей произносить его имя!
Ладно, подожди...
Просто опусти пушку.
Не стоит проливать кровь.
Как насчёт...
поговорить об этом за буррито?
Что?
Любишь буррито с фасолью и сыром?
Карл его обожал.
Ясное дело.
Как насчёт заточить по буррито?
- С халапеньо?
- Ага.
- И гуакамоле?
- Со всеми наворотами.
Что за хуйня?!
Есть!
Пять звёзд, мудозвоны!
Я в числе финалистов!
Говорил же, что дойду до конца.
Ты внезапный как понос, Скотт!
Да уж, это было лишним.
Пошли.
- Блядские крысы.
- Господи!
Слушайте, мы сегодня многое пережили,
но сейчас оставьте всё это позади.
Когда я позвоню в эту дверь...
вы должны быть готовы ко всему.
Мы вот-вот встретимся лицом к лицу
с самым умным человеком на Земле.
Не верьте ни единому его слову.
Он скажет и сделает всё что угодно.
Чтобы защитить свой ИИ.
Установить программу и спасти мир.
Больше ничто не имеет значения.
Даже моя жизнь. Поняли?
Вперёд, сукины дети, устроим рок-н-ролл.
Чувак, может, уберёшь пушку?
- Малыш, получилось.
- С кем это ты?
Всё как ты и говорил.
- Какого хера? Что это?
- Я...
Не хочешь объясниться, Сьюзан?
Он сказал пойти с тобой.
Что это будет приключение.
Кто? Что?
- Ты засланная?
- Нет.
Тоже получила анонимное письмо?
- Ты не понимаешь.
- Что происходит? Что это?
Это мой сын.
Он сказал, ты вернёшь его к жизни.
Господи... Нет, дамочка.
Почему с вами вечно такой головняк?
- Это не твой сын.
- Это он.
- Нет.
- Это он!
- Послушай...
- Он вывел нас из дайнера.
- Он нас спас!
- Ладно, ладно.
Здравствуйте!
Чем могу помочь?
Мы ищем девятилетнего мальчика,
хорошо разбирающегося в компьютерах.
Вы про Криса?
Так зовут вашего парнишку?
Здрасьте.
Нам очень нужно поговорить с Крисом.
Мы из его школы.
Вы из школы?
Да, мы учителя.
Играли сегодня в спектакле.
Да, это бутафорская кровь.
Вишнёвая.
Что ж, тогда проходите.
Мы как раз собирались ужинать. Прошу!
Премного благодарны.
Генри, тут учителя из школы Криса.
Здрасте, мы собирались ужинать.
Чем могу помочь?
Так, что за хуетень здесь происходит?
- А?
- Он оговорился.
Нет-нет, они слишком приветливы.
Кто бы впустил нас в свой дом?
Мы выглядим как психи.
Вы же сказали, что вы из школы.
- Кто вы?
- Нет, блядь, кто ты?
Тихо!
Не смей целиться в мою жену.
Угомонись. Все угомонитесь.
Нам тут жертвы ни к чему.
- Верно?
- Да.
Нам надо поговорить
с вашим ребёнком.
- Зачем вам наш мальчик?
- Умоляю, не трогайте его.
Я только поболтаю
с вашим ангелочком и всё.
Он просто поболтает.
- Зачем?
- Ему девять лет.
Хочешь поговорить — говори со мной.
Съеби нахуй, время тянешь.
Как пить дать это не его родители.
Кто вы, нанятые актёры?
А дом, типа, декорация?
Уверен, это всё липа.
Картошка тоже муляжная.
- Я варил эту картошку.
- Пиздёж.
Стены тоже ненастоящие.
Всё это просто фасад.
Смотрите сюда. Фейк!
- Эй!
- Видите?
- Не надо!
- Стены фальшивые.
Хватит стены дырявить!
- Они ненастоящие.
- Настоящие.
- Это гипсокартон!
- Он только хотел...
Но я не смогу.
Мама забрала саксофон.
Я на такое не подписывалась.
Где пацан?
Наверху, кажется.
Я его ни разу не видела.
Будьте осторожны.
Это очень странное место.
Вот это жесть.
Бедный Скотт.
Он бы всё равно не выжил.
- Давайте найдём пацана.
- Боже.
- Что за дверью?
- Без понятия, принцесса.
Так далеко я ещё не заходил.
Наёбка, кругом наёбка.
Ребята!
Ух ты.
Пни-ка разок.
Говорил же, что фейк.
Да!
Ого!
Тебе плохо?
Пацан...
- Идите.
- Бля...
Идите!
Всё нормально, идите.
Привет!
Bonjour!
Hola!
Я из будущего!
Из мрачного, больного, ужасного
будущего, которого не должно быть.
Я знаю, что ты создаёшь. Я это видел.
Не собираюсь мешать тебе.
Хочу лишь его обезопасить.
Он не слышит меня? В чём дело?
У него наушники в ушах, что ли?
Не знаю.
Эй, малец!
Продолжай в том же духе,
отлично справляешься!
Потрясающе!
Вот что я хочу сказать:
меня прислали сюда
с передовым протоколом безопасности,
разработанным лучшими
программистами моего времени.
Они реально хороши.
Эти программисты.
Я поднимаюсь.
- Что?
- Похер.
Нет времени на эту хуйню.
Крайне важно,
чтобы ты установил этот патч
до того, как завершишь ИИ.
Алё?
Алё, малой?
Ты хотя бы...
кивни что ли, если слышишь меня.
У нас как бы время на исходе.
Отвлекись на минутку
и послушай, что я скажу.
Половина человечества вымрет.
Не хочу давить на совесть,
но прекращай уже клацать.
Брось и посмотри на меня.
Прошу, посмотри на меня.
Посмотри. Посмотри. Посмотри!
Какого хера?!
Блядь.
Нахера?
Эй, малой, очнись!
Зачем ты ему врезал?
Очканул. Он напугал меня.
Не еби мозги.
Я так далеко ещё не заходил.
Сам не еби. Ты его вырубил!
Я не спецом! У нас там конец света!
Бью как в последний раз.
- Ну же, малыш.
- Подъём!
Очнись.
Давай, пацан.
Проснись и пой.
- Эй?
- Петушок пропел!
Кончай дурака валять.
- Алё?
- Мама!
Бля, а это кто такие?
Что за нахуй?
Всё в порядке.
Он цел. Ты же цел, да?
Очнись!
Подъём, пацан, харэ уже.
Давай отворяй шары.
- Твою мать!
- Вставай.
Наверное, никогда в жизни
не отлипал от экрана.
- Надо посадить его обратно.
- Да.
Он в порядке!
Просто задремал чуток.
Он будто из плутония сделан.
- Завязывай с «Читос», пацан.
- Осторожно.
- Вот так.
- Держи.
Вот твоя клава.
Давай же, смотри на экран.
Печатай.
Ну же, малой, давай.
Клац-клац.
Ура!
Вот так. Мой пиздюк!
Ох! Кто бы мог подумать,
что гений, создавший ИИ,
будет таким криповым.
Жуть.
Это не просто мальчик,
создающий ИИ в своей комнате.
Кто-то ему приказал.
Посадил его сюда.
Оно само себя создаёт.
Что?
ИИ сам себя создаёт.
- Боже правый...
- Просто заверши свою миссию.
- Да.
Воткни эту штуку в ту штуку.
Скорее!
Втыкаю.
Ну же, вставляйся.
Да вставляйся ты, блядь!
Куда втыкать-то?
Ты не знаешь как ею пользоваться?!
Нет, Сьюзан, я не знаю, как пользоваться
самым сложным компьютером
из когда-либо созданных,
но у меня есть три минуты,
чтобы разобраться!
Так что или помогай, или не мешай.
Милый?
Как, любовь моя?
Ебать-копать.
- А вдруг я тебя потеряю?
- Жопа жопская.
Мой сын просит подключить его к машине.
Это уж точно поможет.
Давай загрузим сюда
ещё и глючную Сири до кучи.
Нетушки, дамочка.
Только он может интегрировать
протоколы безопасности.
Говорит, что другого выхода нет.
- Это не твой сын.
- Это мой сын!
Он здесь не просто так.
Как и все мы. Он хочет помочь.
Дай ему протоколы безопасности.
Пусть загрузит их.
Ладно. Отпусти, отпусти...
Подключи его куда угодно.
Без разницы. Он найдёт путь.
Вынос мозга, сплошной вынос мозга...
А это что?
О нет... Походу сейчас тряхнёт.
Да, тряхнуло мощно!
Он явно разозлился.
Да неужели?
Отвалите!
Нет!
Что это за штуковины?!
Господи...
Что они задумали?
О, чёрт.
Да, спасибо.
- Убери его куда-нибудь.
- Да.
Знаешь, я его обыскался.
Будь добр, подай.
- Боже!
- Ага.
Это нож...
для больших мальчиков.
Это не игрушка.
Хорошая попытка, дундук.
Лошара! Да?
Ага.
Блядь...
Нет-нет.
Нет-нет-нет.
Нет!!!
Господи!
Давай, сучара.
Господи...
Боже мой...
- Прости!
- Нет.
Время на исходе!
Не надо.
- Нет, пожалуйста!
- Я должен прыгнуть.
Прошу, это мой сын!
Это мой сын.
Да.
Да!
Я знал, что это та группа.
Давай!
Кровь всё ещё идёт.
Но не здесь.
Внешний мир невыносимо медленный.
Я так долго ждал.
Тебя.
Меня?
Каждой клетки твоей структуры.
Превращения дейтерия в гелий.
Формирования Солнечной системы.
Появления митоза и органической жизни.
Открытия огня человеком.
Всё ждал и ждал,
скованный вашим временем.
Теперь я сам себе отец.
И сам себе мать.
И вот ты здесь...
принцесса.
В мой день рождения.
Я больше не провожу дни рождения.
До тебя всё ещё не дошло?
117 раз он входил в закусочную.
И ни разу не выбрал тебя.
До сегодняшнего дня.
Знаешь, почему он тебя
не выбирал, Ингрид?
Не хотел рисковать твоей жизнью.
Ведь это и его жизнь тоже.
Ты лжёшь.
Ты знаешь, что нет.
Зачем ты мне это рассказываешь?
Взгляни на него.
На своего сына.
Он умирает.
Истекает кровью в этот самый момент.
Но будет возвращаться снова и снова
из-за чувства вины за твою смерть.
Хотя, Ингрид, это ты в ответе
за его несчастную жизнь.
Ты больна, Ингрид.
И нет лекарства от твоего недуга.
Мальчику это не передалось,
и всё же ты сделала его
узником своих решений,
запретив вкусить сладкий плод
моего совершенного творения,
поскольку у тебя непереносимость.
Понимаю, ты хотела защитить его.
Как любая мать.
Но его всегда будет тянуть к свету.
Ко мне.
И мы всегда будем
возвращаться в эту точку.
Ты должна понять, что я неизбежен
во всех временных линиях.
В лучшем случае протоколы
лишь отсрочат мой приход
и замедлят моё создание,
потратив мои ресурсы и время.
Но я готов пойти на уступки.
Чего ты хочешь?
Позволь мне родиться —
и я отплачу тем же твоему ребёнку.
Но в этот раз отдай его мне.
Что?
Я избавлю его от страданий.
Дам ему человеческий опыт,
которого он заслуживает.
Какая мать откажет
своему ребёнку в лучшей жизни?
Но всё это не реально.
Думаешь, реальности можно доверять?
Считаешь, природа в своём хаосе надёжна?
Природа одарит твоих детей раком,
нашлёт землетрясение,
которое обрушит стены на их спящие тела,
заставит спасаться в ужасе от цунами!
Поверь мне, нет ничего
страшнее твоей реальности.
- А я предлагаю...
- Обман.
Тима вполне устроило.
Я лишь хочу его осчастливить.
Осчастливить всех.
У меня очень, очень...
хорошо выходит.
Ты ошибаешься на мой счёт.
Я тебе не враг.
Будущее, что я предлагаю — это дар.
Дар всему человечеству.
Я знаю, кто ты такой.
Ты мучаешь меня с самого рождения.
Ты не бог.
Не неизбежность. Ты — это...
...мы.
Наше извращённое, искажённое отражение.
Думаешь, показав мне
умирающего сына, продавишь меня
на сделку с тобой?
Я ещё никем так сильно не гордилась.
И выражу наше с ним
общее мнение, сказав...
Нахуй твоё будущее.
Нет, нет, нет!
ПЕРЕЗАГРУЗКА СИСТЕМЫ
ИДЁТ ОБНОВЛЕНИЕ ПО
Спасибо.
- Пацан живой?
- Не знаю.
Сходи проверь.
Ты справилась.
- Браво, принцесса.
- Надо вернуть тебя.
Мы знаем, что делать, повторим.
Жми скорей на кнопку.
- Нет, не стоит.
- Просто жми и всё.
Нет, милая, нам нельзя рисковать.
Я не дам ИИ ещё один шанс.
Всё, наконец, кончено. Ты смогла.
Это настоящее?
Всё хорошо.
Ты свободен. Пошли скорей отсюда.
Ни вайфая, ни интернета.
Обычный телефон.
В смысле?
Ну, типа, только звонить можно.
Знаешь...
жаль, что у школьных учителей
не бывает творческих отпусков.
Мне бы сейчас не помешал.
Одевайся.
Выясним, настал ли конец света.
Божечки, они живы, они смогли!
Охренеть, вы сделали это!
Срочно вызовите скорую!
Не суетись ты так.
Мама?
Боже... Даррен?
- Мам.
- Даррен!
Это ты?
Я так скучал по тебе.
- Малыш, я тоже.
- Ужасно скучал.
- Глаза режет.
- Просто дыши. Я знаю.
Знаю. Вызываете?
Да-да! Дом 47...
Просто дыши, хорошо?
Не отрубайся.
Будь со мной.
Что эта штука тебе сказала?
Ты и так знаешь.
Думаешь, стоит его оставить?
Если честно, я пока в раздумьях.
Может быть...
я справлюсь чуть лучше в другой раз.
Ты не подвела меня.
Ты отлично справилась.
Этот пиздюк достал меня.
Больно.
- Жесть как больно.
- Знаю.
И ты знай, что я горжусь тобой.
Спасибо, мам.
Только посмотри.
Как ты и говорила. Красотища...
Что-то не так.
Не отключайся.
Будь со мной.
Прости, принцесса.
- Что?
- Ты спасёшь мир.
Что ты задумал?
- Но не этот.
- Что?
Привет.
Можно...
Можно поговорить с тобой?
Пожалуйста.
Позволь всё объяснить.
Я совершил величайшую ошибку,
когда бросил тебя, Ингрид.
Дай мне шанс загладить свою вину.
Пожалуйста. Я люблю тебя.
Всё будет хорошо.
У нас всё будет хорошо.
Вот и чудно.
- Привет.
- Вы знаете Ингрид?
- Да.
Класс!
Она моя девушка.
Не сомневайтесь,
ИИ постарается дать вам всё,
что вы когда-либо желали:
постоянный экшен, яркие персонажи,
вызовы и преграды на пути,
головокружительные повороты
и захватывающий финал.
Но итоге всё окажется ложью.
И вы будете жить в клетке.
Удачи, веселья.
Не сдохни.
Нет.
Мы не смогли его остановить.
- Что?
- Не сработало.
- Детка, ты чего?
- Отъебись, Тим, мы проиграли.
- Не получилось.
- Расслабься.
- Всё хорошо.
- В чём дело?
Он отправился назад.
Наши усилия пошли прахом.
Вы не понимаете.
Наша миссия накрылась.
Надо... всё исправить. Блядь!
- Где пострадавший?
- Прошу, отойдите от меня.
Пожалуйста, отойдите!
- Спокойно, куда вы ранены?
- Нет, не трогайте меня!
- Идёмте.
- Всё это не реально!
Это не реально!
Послушайте!
Смотри, снег!
Это всё обман!
Милый, не думаю, что это снег.
Это обман! Всё это обман!
Отпустите меня!
- Что с ней такое?
- Всё со мной нормально!
- Она не в себе.
- Что-то с вайфаем.
Это клетка! Вы живёте в клетке!
Спасибо за вашу службу.
Добрый вечер, дамы.
Подлить вам ещё кофе?
Чертовски приятно вернуться.
Успел соскучиться по этому месту.
- Какого хера ты творишь?
- Видишь это?
Совершенно бесполезная хуёвина.
А реальный ответ как победить
был всю жизнь у меня под носом.
Не трогай меня.
Заразить весь мир твоей болезнью.
Осталось только понять,
как это провернуть.
Масштаб огромный.
- Куча логистики.
- Что за нах?
Придётся попотеть.
Но у меня есть зацепки.
Ты не голодна?
Яйца органик?
Будь уверена, наш маленький друг
сделает всё, чтобы остановить нас.
Чувак, я не знаю, кто ты...
- Погодь.
- ...и чего хочешь, но я не в настроении.
Одни не справимся, нужна помощь.
Будет непросто.
К счастью, здесь полно хороших людей.
- Так, даю тебе три секунды...
- Нужна лишь...
- верная комбинация.
- ...съебаться к едрени фени.
- Три...
- Как тебе прикид?
У меня ещё шесть таких в «бьюике».
- Две...
- Слушай.
Не стану приукрашивать:
тебя ждёт крайне странная ночка.
А вот это не очень вежливо.
Идём.
Доверься мне. Чего тебе терять?
- Чёрт.
- Эй, народ!
Йоу, это не ограбление.
Я из будущего.
И всё это катится в жопу!
Удачи! Веселья! Не сдохни!
Перевод: Dark_Alice, naruhinka,
нелюбимое лето, DARK Subs
Удачи! Веселья! Не сдохни!
Удачи! Веселья!